# 前后端分离项目开发说明

## 前提需求
+ nginx([SVN位置](http://58.246.137.126:22604/java/CLB/CLB(Java II)_Release/02-code/trunk/nginx-1.13.6))
+ Git客户端
+ 后端Java项目，或一个可以访问到的运行着该后端项目的电脑
+ 前端HTML项目
+ node.js
+ 一个趁手的IDE

## 配置

### 配置nginx
+ 从SVN中分别检出nginx和前端项目，如有需要则同时检出Java后台部分
+ 打开nginx所在位置的```conf/nginx.conf```文件，检查```http```部分的```server```部分。示例配置如下：
```
server {
    # listen 参数配置nginx在本地监听的端口号
    listen       80;
    # server_name 为本机的hostname，目前保留localhost不变
    server_name  localhost;

    # 配置访问 / 的操作
    location / {
        # 将nginx所在位置的html目录作为静态资源的根目录
        # 将编译好的HTML项目复制到html目录
        root html;

        # index页是根目录下的index.html
        index index.html;
    }

    # 配置访问 /clb-front 的操作
    # 将服务转发至后台部分呢，解决跨域问题
    location /clb-front {

        # 增加HTTP头，允许跨域
        add_header Access-Control-Allow-Origin *;

        # 将请求代理到配置的位置。确保后端服务的地址与本条配置一致
        proxy_pass http://localhost:8080/clb-front;
    }
}

```

+ 配置无误后，使用命令行终端，如cmd，进入nginx所在目录，运行nginx以确认配置文件是否存在语法错误。
如果nginx正常启动，则终端将会没有任何输出，这不是假死，是正常现象。

```
C:\Users\boris> d:

D:\> cd soft\nginx-1.13.6

D:\soft\nginx-1.13.6> nginx


```

+ 然后在另一个终端中进入nginx所在目录，执行```nginx -s stop```停止nginx

### 前端项目配置
+ 在命令提示符中输入```git --version```检查是否安装了Git客户端。如没有安装，可以到[GIT - Downloads](https://git-scm.com/downloads)下载。

+ 然后确认你已经安装了node.js。执行```node -v```命令，如果显示出了版本号，则说明已经安装nodejs。
如果没有安装，可以到[nodejs](https://nodejs.org/en/download/)下载。
```
C:\> node -v
v7.1.0

C:\>

```

+ 接下来确认你已经安装了npm。执行```npm -v```命令，如果显示出了版本号，则说明已经安装了npm。
```
C:\> npm -v
3.10.9

C:\>

```

+ 在命令提示符输入```bower -v```检查是否安装了bower。如果没有安装，可以执行```npm install -g bower```安装。

+ 然后根据前端项目的readme.txt安装项目依赖

+ 依赖安装成功后，即可使用```npm start```启动测试服务器，或者使用```grunt build:angular```构建后，将打包结果复制到nginx中访问。